مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
أظهرباحثون في جامعة روتجيرز في تقرير مؤخراً
أن الفكرة الشائعة خلف قاعدة "الخمس ثوان"
المتوافق عليها بالإجماع
و هي أنه من الآمن التقاط الطعام من الأرض خلال
خمسة ثوان هي فكرةً خاطئة
دونالد شافينير بروفيسور و متخصص في علوم الغذاء
أجرى عدة تجارب لإثبات أن البكتيريا
ممكن أن تنتقل إلى الطعام الساقط على الأرض
في فترة أقل من 5 ثوان
قام بهذه التجربة لكي يثبت بأن البكتيريا حقيقةً
تستطيع ان تلوث الطعام في أقل من خمسة ثوان
اعتماداً على نوع الطعام و السطح الذي وقع عليه
تم اختبار أربعة أنواع مختلفة من الأسطح
و أربعة أنواع من الأطعمة  بأربعة أزمنة إتصال مختلفة
أقل من ثانية  ,خمسة ثوان , 30 ثانية و 300 ثانية
البكتيريا المستخدمة للتلوث هي انتروباكتير ايروجينيس
التي تعتبر قريبة من سالمونيللا
التي تتواجد في الجهاز الهضمي البشري
أظهرت النتائج أن البطيخ التقط معظم البكتيريا
أما السكاكر التقطت أقلّها
و هذا لا يعتبر مفاجئاً لأن الرطوبة تساعد البكتيريا
على الحركة و تزيد خطر انتقالها
واتضح أيضاً أن السجاد قام بنقل البكتيريا بنسبة
أقل مقارنةً مع الأسطح الأخرى
في حين أن نتائج الأسطح الخشبية كانت متنوعة
اختتم الباحثون بأن الوقت هو فعلاً عامل أساسي
لنقل البكتيريا
وأيضاً أنواع الأطعمة و أنواع الأسطح التي
تسقط عليها الأطعمة
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء